# 

# 祥峰投资

祥峰投资 (Vertex Ventures)成立于1988年，是亚洲地区成立时间最早的风险投资公司之一，亦是新加坡淡马锡控股的成员机构。祥峰投资以新加坡为基地，在中国、美国、以色列、印度等创业活跃国家皆设有分支机构。

祥峰投资中国基金 (Vertex Ventures China) 于2008年在华开展早期风险投资业务，目前在北京、上海、深圳、新加坡设有办公室，旗下有多支美元基金和人民币基金，管理规模合计超过150亿人民币。祥峰投资中国基金致力于在中国投资高成长性的创新型企业，重点布局创新科技、新数字经济、医疗健康三大领域。

祥峰中国已完成对SES[NYSE: SES]、微芯生物[688321.SH]、91助手、摩拜单车、IGG[00799.HK]、和铂医药[02142.HK]、瑞科生物[02179.HK]、凤凰医疗集团[01515.HK]、唱吧、高跟73小时、地平线、极智嘉、慧智微电子、云英谷、芯驰科技、精锋医疗、伏达半导体、松元电子、爱瑞无线、移芯科技、宇树科技、曦智科技、内外、宠幸/卫仕、九诺医疗、滨会生物、锐健医疗等一批优质项目的早期投资。


祥峰投资与高速成长中的创新型企业紧密合作，以全球化的视角，为每一个成员提供稳定的资金支持和完善的增值服务，与卓越的创业者们分享祥峰投资在全球的商业网络与合作伙伴。

**近年获奖情况**

- 「投中榜」2021年度中国最佳创业投资机构TOP20，位列第18名
- 「36Kr」2022最受创业者欢迎创业投资机构TOP20，位列第17名
- 「清科」2019年中国创业投资机构50强
- 「中国证券报」金牛创业投资年度优胜机构

